Hola chicos, ¿cómo están? Este domingo
se celebra el día del pollo a la brasa y
como buenos peruanos vamos a salir a
celebrarlo comiendo este rico plato de
comida. Josep, ¿tú qué prefieres, pecho
pierna? ¿Tú eres hincha del pecho, no?
Pero vamos a escuchar qué parte de
[música] este plato de comida prefiere
la gente, pecho o pierna.
¿Qué prefiere? ¿Parte pierna o parte
pecho?
Parte pierna.
Este domingo es el día del pollo a la
brasa, ¿lo va a celebrar comiendo su
pollito?
Claro, por supuesto.
¿Con quién va a ir? ¿Con la familia? Con
la trampa. Con la trampa.
Con la trampa. No, pues maestro, ¿cómo
viene con la trampa? Tiene que ir con la
firme.
Con la firme, claro. El domingo. El
domingo
le [música] van a hacer dormir fuera de
la casa en el sofá. Lo van a
Digas eso. No me digas. [risas]
¿Tú qué eres? Team pecho o team pierna.
Pecho.
Pecho. Tú, [música]
team piernas.
Team piernas. Ahí entonces se reparten
ahí el medio pollo.
Claro.
¿Con quién se va a ir a celebrar el día
del pollo a la braza este domingo?
Con la señora,
la familia más que nada. Mi señora y mi
mis hijos.
Sus hijas. Claro, mi hijo. Tengo mi
hijo.
¿Qué parte pide metro? ¿Pecho o pierna?
No, lo que salga. Pecho o pierna.
¿Usted tiene pinta de que es así un
devorador de los pollos a la abraza?
Acá en [música] Perú hay una sazón. En
Estados Unidos es diferente.
¿Usted de Estados Unidos o qué?
Claro, yo he venido de vacaciones, pero
cuando peruano, ciudadano,
estadounidense y peruano.
Pero cuando vengo
acá en Estados Unidos, ¿qué tal el pollo
de la braza? [música] Malísimo. Malo.
No hay nada como el pollo de la braza
acá en Perúo. Y la sazón, olvídate.
Listo, listo. Entonces, ya.
Pecho, o pierna.
La pierna.
Ay, ay, ay.
Y quienes también quisieron dejar
constancia [música]
de sus gustos a la hora de devorar un
pollito a la brasa, fueron las hermanas
Cerpa. [música] Este domingo es el día
del pollo a la brasa. Me imagino que lo
van a celebrar comiendo su pollito.
Somos amantes del pollo a la brasa como
buenas peruanas. Pues no. Tú tienes
pinta que devoras el pollo. [risas]
Así como tú comprenderás el pechito,
¿no? Sobre todo con la lista que nos
gusta a los peruanos comer sabros. En
todo caso [música] pecho o pierna.
A mí me gusta el pescuezo,
pero con eso no te vas a llenar. Tiene
que ser un poquito más.
No importa por la dieta, al menos
saboreo algo de la sazón, ¿me entiendes?
Más light.
En tu caso, ¿por o pierna? No, yo soy me
encanta mucho el pecho porque tiene ahí
la proteína y como yo entreno pues
necesito proteína, bastante carne. Me
gusta carne, carne.
Pero atención a todos los que somos
amantes del pollito porque voceros de
salud nos dan consejos para celebrar
saludablemente este domingo el día del
pollo a la brasa.
Nos estamos enfrentando actualmente al
riesgo de [música] el incremento de las
enfermedades crónicas no transmisibles
como son el sobrepeso, la obesidad.
Licenciada, explíquenos, por favor,
¿cómo es la manera correcta de comer el
pollo a la brasa?
La alimentación saludable, si bien es
cierto, ustedes están observando,
tenemos aquí el pollito a la brasa,
donde [música] ya hemos eliminado la
pielcita, ¿no? Entonces, es una manera
saludable de alimentarnos. [música]
Si se dan cuenta, acá tenemos las
papitas sancochadas, el reemplazo de las
papitas fritas. [música]
En lugar de gaseosas o cervezas podrían
utilizar el agua, consumir el agua o
algún refresco. Exacto. O algún refresco
de repente de alguna fruta natural sin
azúcar de preferencia, ¿no? Y ya saben,
este domingo a celebrar el [música] día
del pollo a la brasa, pero comiendo
sano.